형, 일어나
토요일이잖아
알아, 하지만 오늘 축구시합이 있잖아
게다가 첫 경기구
축구?
음... 난 못 해, 간밤에 감기에 걸렸거든
괜찮을 거야
뭐해, 한 골 멋있게 넣어야지
펠레 선수만큼 잘 할 수 있어
- 많이 먹어라
- 감사합니다
물 꼭 가져가라 스튜어트
조지는...
축구화부터 챙겨라
당신 오늘따라 굉장히 예쁜데?
흐흠, 타고난 미모는 어쩔 수가 없다니까
자, 아 해봐
여보, 들었어요?
얘가... 말 했어요
오, 이럴 수가!
벌써 입을 떼다니...
육아 일기장 어딨지? 적어놔야해
그건 아직 단어라고 할 수가 없잖아
그렇지 않아요
아주버니가 그랬잖아요
리틀 가문은 아홉 달만 되면 입을 뗀다구
떠벌이 형님 얘긴데 그걸 어떻게 믿어?
두분 다 오실거죠?
물론이지
음흠, 여보...
어... 오늘 축구시합은 말예요 정말...
- 자랑스러워?
- 불안해요, 특히 쟤가...
- 괜찮아요
- 괜찮대잖아
모든 애들이... 축구화를 신고 뛸텐데
만약 누가...
리틀 가문을... 몰라서 그래?
우린 운동신경 빼면 시체잖아
- 내가?
- 그래?
고마워
스노우벨, 밥 먹어
밥? 참치일까? 청어일까?
오, 오, 과연 무엇일까?
혹시 연어!
제발, 연어였으면!
왔니?
- 준비됐으면 화끈하게 한번 뛰어봐
- 아, 짜증나 또 이거야?
내가 청소부로 보이나?
난 고양이란 말예요
월래스, 빨리 뛰어! 잘한다!
그래, 그거야! 쭉 들어가, 쭈욱 들어가!
좀 퍼져, 몰리지 말라니까!
교내 축구 경기장
조지가 달리기는 참 잘 하죠?
근데 스튜어트 혼자 저러고 있으니까
보기가 좀 안스러워
시간 많은데요 뭐
시간이 많아? 이제 겨우, 40초 남았어
스튜어트가 애들한테
오렌지 나눠주는 거 봤죠?
그거 보기보단 쉬운 일 아네요
당신 말이 맞아요. 하지만 다행이에요
다치면 큰일이잖아요
애들 축군데 다치긴
누가 다친다구 그래
너 괜찮니, 어윈?
어윈 괜찮아?
어디 맞았는데?
일어나라
교체해야겠죠
비겼으니까, 그냥 10명이 뛰면 어떨까?
조지는 있으나마나니까
아홉명이에요
월래스! 그런 소리하면 안 돼!
안할 거예요
스튜어트! 어윈 대신 뛰어!
엄마! 아빠! 나 출전하래!
그래, 잘해봐!
이를 어째
뉴욕 시티
열심히 뛰고, 꼬리 밟히지 않도록 조심해
걱정하지 마세요, 실망시키지 않을께요
자, 그럼 가봐!
늑대들
여기야
여기 비었어!
걱정마, 내꺼야
- 안되겠어요, 가서 ㄸ고 나와야지 되요
- 여보
사내애들은 내가 잘 알아. 그랬다가
괜히 스튜어트가...
창피하다
어서, 조지! 슛을 날려!
패스 안 할 거야
이 멍충아!
빨리! 조지! 슛!
걱정마, 나한테 맡겨!
슛!
걱정마, 내가 쏠께!
와, 내가 넣었다!
급소 보호대를 안차고 왔어요
사실... 덩치가 너무 작잖아요
축구는 포기하라고 해야겠어요
사내 녀석은 좀 거칠게 키워야 돼
거칠게 키우고 있어요
바나나도 썰게한단 말예요
수저로 썰잖아
그래도 차 몰고 학교가게 하잖아요
다른 엄마들은 못그래요
하지만 조지가 앞서거니 뒤서거니
망을 봐주잖아
그럼 어떤게 거칠게 키우는 건데요?
조금만 더 놔두고 보자구
엄마 말씀이 맞아. 나한테 축구는
좀 무리인거 같애
축구 안 하면 그 시간에 뭘 할건데?
그림그리기나 춤추기
전부 다 나 때문이야
내가 널 차서 집어넣었잖아
괜찮아, 대신 우리가 이겼잖아.
중요한건 그거야
아냐! 중요한건 월래스
녀석 얼굴을 맞춘 거야
12시방향, 적기 출현! 내가 처리 하겠다
이거 타구 날으면 진짜 끝내주겠다
그래, 하지만 누구 땜에 안 돼
엄마
- 안녕하셧어요?
- 안녕, 윌?
- 조지 있어요?
- 스튜어트하고 놀아
나사만 꽉 조여주면 바로
날을 수 있을텐데...
안녕, 조지! 안녕, 스튜어트!
안녕, 윌!
나 플레이 스테이션 2 가져왔는데, 같이
게임 안할래?
그래, 그러자
그럼 비행기는 어떻하구?
윌하고 오락 조금만 할께
스노우벨하고 놀아
음, 혼자란, 너무나 외로운 처지야
그래, 뭐... 나 혼자 끝내면 되지 뭐
이제 조금만 더...
꺼짐-켜짐
오, 이런!
저거 무슨 소리지?
잔디 깎는 소린가봐
집안에서 말야?
스튜어트!
뭐 하는 거야?
난 아무 짓도 안하고 있어!
브레이크를 잡아!
설명서 찾아봐
끝내준다, 우리 집에선
형들도 저런 거 못 하는데 차원이 틀리네
여기에, 이륙할 땐, 레버를...
당기라고 되있어!
이륙? 날고 있잖아!
스노우벨, 저리 비켜!
고양이 살려, 고양이!
무슨 일이냐?
별거 아녜요, 스튜어트가 비행 중이에요
집안에서 말야?
집안인데 어때요, 별일이야 있겠어요?
조심해!
엎드려!
스튜어트!
엎드려요!
- 스튜어트, 다친덴 없니?
- 괜찮아?
저, 전... 뭐... 괜찮아요
벼, 별일 없어요
별일 없어? 스튜어트, 다 부숴졌잖아
오, 정말 미안해, 다 내 잘못이야
아냐, 괜찮아, 아교만 있으면 얼마든지
고칠 수 있어
안돼요, 그만해요. 당장 쓰레기통에
버려요 너무 위험하잖아요
다 너 때문이야
여보 애들 데리고 집에 가 있어
난 스튜어트하고 얘길 좀 해야될 거 같아
음... 그렇게 하세요
집에 가자, 얘들아!
엄만 내가 앤줄 아나봐요
엄마가 맛있는 점심 차려줄게
그게 아니구, 너무 사랑해서 그러는 거야
네가 다칠까봐 걱정되서 그래
오늘 하루는... 완전히 망쳤어요
엄마는 화났구, 형도 이젠
나랑 안 놀거구...
하지만, 먹구름 속에도
한줄기 빛은 있단다
무슨 말인지 잘 모르겠어요
그러니까, 일종의 속담같은 건데
네가 리틀 가문의 남자라면
어떤 상황이 닥쳐오든지...
아무리 절망적인 상황이라 하더라도
좋은 쪽으로 생각을 해야...
된다 뭐 그런 얘기지...
아, 그럼... 오늘 같으면 그 한줄기
빛이란 게...
바로... 한번만 다시 설명해 주시겠어요?
그러지. 조지한테 새 친구가 생겨
슬프지만, 너도 새 친구를 사귀게 될 거야
설명을 참 잘 하신단 말야
그야 너보다 훨씬 오래 살았으니까...
너도 곧 깨닫게 될거야
그러니까 얼굴 똑바로 들고
허리 쫙 펴고 가슴을 활짝 열어
- 그 다음엔요?
- 한걸음씩 전진하는거지
그리고... 캐나다가 미국에서 떨어져나간
이유는 스스로가
독립을 원했기 때문이야
내일은 복습이고 금요일엔 시험이야
그리고 점심 도시락 남은 거
다들 가지고 가도록 해
우리 남편이 내 몸에서
음식냄새가 난다고 불평하거든...
얘, 토니, 우리 집에 가서
나랑 같이 놀지 않을래?
미안해, 태권도장에 가야돼
어이, 마크!
기타 배워야 돼 스튜어트
나 윌네 집에 들렸다 갈께
애들이 같이 농구 좀 하쟤
나두 갈까?
모르겠어, 왜냐하면 니 얘긴 없었거든
아 신경쓰지마. 나도 바쁘거든
엄마한텐 내가 데려다줬다고 해야돼!
나중에 보자
그래
우와!
이봐!
괜찮은 거야?
살아있네
비켜주세요! 좀 비켜줘요!
새가 다쳤단말에요!
어떻게 된거지?
아우 내 날개...
여기가 어디야? 아니!
근데, 매는 어디 갔지?
매? 무슨 매?
저 매말이야. 빨리! 도망쳐야 돼!
이런 세상에...
야, 저리가! 이 재수없는 악당 녀석아!
꺼지지 못 해, 이 못된 녀석아!
그렇게 약을 올릴 필요까진 없잖아
오, 이런, 이거 문제가 심각하네
아냐, 문제없어, 계속 달려!
해냈어!
그래, 내가 해냈네!
근데 뭐라고 불러야 되지?
오... 실례해... 어, 내 이름은 스튜어트야
스튜어트... 리틀
난 마갈로야, 그냥 마갈로
마갈로...
힘이 정말 세구나, 혹시 운동선수 아냐?
어, 그게
사실 축구도 좀 했고...
비행기하고...
요트도 좀 몰아
그만 내려놔도 돼. 다리는 괜찮고
날개만 좀 다쳤으니까
아, 맞다 그랬었지
응급치료
일회용 반창고가 여기 있었는데...
- 흠... 그냥 스카프로 묶지 뭐
- 그럼 되겠다
내 핀...
아까 매한테 공격받을 때
부딪히면서 깨진 건가 봐
속상해 죽겠네. 어렸을 때부터
갖고 있던 거야, 평생동안...
우리 엄마가 남겨준 유일한 선물이거든
이런, 아까워서 어떡하지?
그러게 말야...
됐다. 어때?
훨씬 좋아졌어. 고마워
어, 그런데 말야 정말 여기에서 살아?
그래, 정말야. 나도 한식구야
삼남내 중 둘째니까
딱 가운데지
좋겠다
근데, 넌 어디서 사니?
그냥, 여기 저기...
아니 그럼, 집없는 고아란 얘기야?
딱 한번... 상자에서 살았어
진짜 상자는 아니구
그게... 왜 사람들이, 보석을
넣어두는 그런 쪼끄만 상자말야
보석상자?
그래! 맞았어. 바로 그거야
보석상자!
그때가 참 좋았는데...
근데, 내가 너무 시간을 많이 뺐었나봐
어두워지기 전에 얼른 가봐야겠어
오, 안돼, 그런 몸으로 어딜 가?
넌 아직 환자야. 당분간 여기에 있어
부담갖지 않아도 돼
근데... 정말 그래도 괜찮겠어?
그럼, 조금만 기다려
금방 올게 그동안...
- 고양이 집에서 잠깐 쉬어
- 고양이?
오, 걱정마, 스노우 벨은...
파리도 못 죽여
오, 파리 몇마리 먹었다고
바로 소식이 오네?
음식 조심해야지 영 속이 안 좋단말야
음, 좀 더 먹으면 괜찮을라나
안녕, 나비야!
미안해, 인사한건데...
놀래기는... 놀래? 웃은 거야
난 원래... 웃음이 이래
또 털이야, 털이 목에 걸렸어
털을 핥지 말던지 해야지
미치겠구만
아, 스노우벨, 얜 마갈로야
당분간 우리랑 같이 살거야
같이 살어? 너 정신 나간 거 아니야?
떠돌이 새를 무작정 데려오면 어떡해?
여기가 무슨 노숙자 보호소야, 뭐야?
저 꼴 좀 봐, 더럽잖아
언짢겠지만... 병균을 옮길 수도 있고
질 나쁜 부랑자나 도둑일 수도... 있다구
빨리 내보내야 돼
얘들아 우리 왔다, 좀 늦었지?
- 엄마 리틀?
- 너도 리틀? 나도 리틀!
그건 또 뭐하는 거야?
아, 그냥 우리끼리만 통하는 인사야
재밌는데!
웃기지두 않는다 그 얘기지?
하여간 이제는 빠이빠이야
오호, 엄마는 거리에서 아무렇게나
사는 동물을 아주 싫어해
어디 한번 두고 봐 아마
노발대발 난리가 날걸
어쩜 이렇게 이쁜 새가 있을까?
이제 보니까 내 친구들만
싫어 하시나봐
- 그냥 만났어요
- 그냥 만나? 제 생명을 구해줬거든요
정말루?
- 매한테서요
- 무슨 일이야?
스튜어트가 매한테서 새를 구해줬대요
매라구? 그거 아주 못된 동물이지
도시에 매가 있다는 게 말이나 되요?
당장 시청에 항의 해야겠어요
그건 그렇고말야, 리틀 가문에
영웅이 생겼네, 잘 했다, 스튜어트!
- 저기, 아빠...
- 왜?
한줄기 빛 맞죠?
아, 뭐... 남자끼리 얘기야
그래요?
친구가 생겼으니 참 잘 된 일이죠?
스튜어트는 친구로 생각하지
않는 거 같던데
- 무슨 뜻이예요?
- 그러니까... 푹 빠졌다구...
마냥 좋아서... 정신 못 차리잖아
하지만 아직 어린데...
아냐, 남자는 일찍부터 이성을 느끼거든
근데 여보, 당신도 그런 적... 있었어요?
난 아직까지두 그런걸
저기, 마갈로, 뭐 더 먹고 싶은거 없어?
오믈렛 좀 더 줄까? 아님 케익이라두?
아냐, 난 배불러
배불러? 진짜 새만큼 먹네
뭐해, 스튜어트, 학교 안 갈거야?
아, 오늘은 그냥 집에서 쉴래요
어차피 마갈로도 간호해야 되잖아요
저런, 그럼 안 돼지. 학교는 꼭 가야돼
마갈로는 엄마가 돌봐줄게
길 건널 때 양쪽 잘 보고
과속하면 안 돼. 그리고 미술 시간에
가위 조심해라
책가방 갖다줄께
엄마들은... 늘 저래
- 난 사실... 잘 몰라
- 몰라?
그게... 어느날 보니까 우리 엄만...
떠나가고 없었거든
저런... 그럼 넌... 여지껏 혼자
힘으로 살아온 거야?
- 그렇지 뭐
- 그래 맞아
아냐, 사는 게 모험인데 뭐...
나도 모험 좀 해봤으면...
기껏 그림 그리는 게 다거든
아냐, 사는 거 자체가 모험이야
집밖에 나가면 그게 다 모험이라니까
뭐해, 스튜어트, 늦었어
힘 내, 스튜어트
멋진 모험이 될거야
시작부터 너무 큰 모험을 해버렸네!
어라? 양키팀이 이겼네!
어디...
따라해봐 '엄마, 산책해요?'
엄마?
산책?
전혀네...
마타하고 산책하고 올께
갖다 줄 거 없니?
아뇨, 없어요
해봐, "빠이 빠이, 언니"
"빠이 빠이, 마타" "빠이 빠이, 언니"
공기 좋다
날 잊으셧나?
놀랬잖아요
할 수 없잖아, 착한 악당 봤어?
근데 작업은 어떻게 되가? 뒤져보긴 했어?
뭐 좀 있던가? 날 흥분 좀 시켜봐
가진게 별로 없어요
반지가 있는데, 기껏 2캐럿 짜리구요
뭐, 그 정도도 괜찮아
그밖에 딴건 없어?
말했잖아요, 별게 없다구
그냥 사랑하고 사는 게 전부 같아요
오우! 토하고 싶은 심정이구만
그냥 다른 집으로 옮기면 안 돼요?
왜? 이미 시작을 했고
널 믿고 좋아한다며?
아하, 혹시...
그 사람들을... 좋아하는 거 아냐?
이봐, 마갈로, 피하지 말어
감히 사기꾼을 속여?
사실 나보구 같이 살자고한 건
그들이 처음이예요
오, 그러셔? 누가 불쌍하고 지저분한
고아새를
시궁창에서 건져다가 보살펴 줬는데?
누가 먹여주구 재워주구
또 이런 말은 안할려구 했는데
누가 직업까지 줬어? 누구야?
- 아저씨요
- 그래, 나야
그러니까 넌 내가 시키는대로만 하면 돼
잊지마, 넌 여기에 작업하러 온거야
남자랑 놀러온 게 아니구
그런 소리 말아요. 내가 언제
작업할 때 노는 거 봤어요?
춥지 않아?
아니 날씨가 추워지면, 그러니까 겨
울이 오면, 남쪽 나라로 날아갈거냐?
응, 사실은 남쪽나라에... 아직 못 가봤어
가보는 게 내 평생 꿈이야
어지러운 도시를 떠나는 그런 멋진 꿈말야
바람에 몸을 싣고서
수많은 다른 새들과 함께 멀리
멀리 날아가는 거야
- 천국을 찾아서
- 왜 한번도 못 가본 건데?
늘... 일이 생겨서 못 갔지 뭐 맞아
나도 늘 일이 생기드라구
다들 내가 너무 작아서,
뭐든 제대로 못 한다고 생각해
아냐, 절대로 안 그래.
마음이 엄청 넓잖아
정말? 니가 내 차로 떨어져서
정말로 좋아
아니, 그게 아니구말야...
좋다기보다는... 그 그게... 사실은...
팝콘 더 먹을래?
그래
아니! 이건...
내 핀이네
새 거가 됐네, 어떻게...
별거 아냐, 학교 갔다오다가
니가 떨어졌던 그 근처에 갔었거든
그리고... 힘든 일도 아니잖아
그냥... 조각을 주워다가
그냥 하나 둘 맞춘 거 뿐이야
그러다 보니까... 저절로 고쳐졌어
힘든 일도 아니잖아...
오, 스카티!
하나, 둘, 셋
새거처럼 됐어
아냐, 새거 정도가 아냐
새거 보다두 훨씬 더 좋아
- 곁에 있어줘요
- 언제까지나...
어영부영하면 내가 모를 줄 알았냐?
무... 무슨 소리에요, 그게?
내가 모를줄 알았냐구?
너 그 꼬마 쥐하고... 사귀지?
실수한거야! 내가 먹어버리면
어쩔려구 그래?
어서 반지나 가져와!
아니면 그 쥐, 먹어버릴 거야
- 설거지는 내가 할께
- 오, 어제도 당신이 했잖아요
당신을 위해서라면 매일 할 수 있어
기저귀 가는거 보다야 이게 백배 낫지
인형을 떨어뜨려서 운거에요
아 난 그럼...
- 여보!
- 왜?
- 반지가 없어졌어요
- 그게 무슨 소리야?
반지가 없어졌다구요!
- 그게 정말야?
- 확실해요.
그럼 혹시...
보수센터 부를께요
왜 그래요?
엄마 반지가 하수구에 빠진 모양인데,
영 손이 닿질 않아
아빠, 제가 있잖아요
제가 할께요, 제가 찾아볼께요
- 어쩌려구?
- 제가 내려가 볼께요
반지를 찾아야 하잖아요
모험 한번하죠 뭐
오, 글쎄, 모르겠다
보통 껌껌한 게 아니거든
냄새두 나구 추워
하지만 엄마 반지예요
얼마나 아끼시는 건데...
제발 아빠, 허락해 주세요
됐다. 하지만, 너무 춥다거나
너무 무서우면
바로 소릴 질러
걱정마세요, 아빠 잘 할 수 있어요
- 그리고 급하면 끈을 당겨,
- 바로 올려줄께 알았어요
상황이 어떠냐?
축축하구 벽에 온통
지저분한 찌꺼지 투성이에요
- 지저분하겠다
- 형 콧구멍하고 비슷한거
- 아직 바닥이 안 보이니?
- 아뇨, 아직 멀었어요
지난주에 먹은 음식 찌꺼기도 좀 있구요
하수관이 정말 길어서
끝이 없는 거 같아요
어, 보수센터에서...
뭐하는 거예요?
그거 새로 산건가?
역시 당신은 말야, 멋을 알아
간단하면서도 아주 고상하단 말야
그 끈 끝에 뭐가 있는 거죠?
- 이 끈말야?
- 네
우선, 너무 흥분할건 없고
그냥... 당신이 제일 사랑하는 아들이...
반지를 찾는다며 하수구로 내려갔어
자진해서 말야
- 스튜어트가?
- 정답이십니다
미쳤어요!? 아들을 하수구에
내려 보내는 아빠가 어딨어요!
오, 여보! 제발 흥분하지 말어
철저하게 준비를 했지 문제가 생기면
그냥 이 끈만 잡아당기면 바로...
흥분 할만도 하구만
너 괜찮니? 내 말 들려?
빨리요! 자, 자꾸... 미끄러져요!
- 끈 좀 찾아봐요
- 그래
빨리요, 급해요!
- 줄이 더 없어
- 그럼, 다른 거라도 한번 찾아봐요
- 스파게틴요?
- 그건 다 먹고 없어
- 럼 마카로니는?
- 너무 짧잖아요!
- 하지만 하나씩 묶으면...
- 안돼요
빨리요!
조금만 더 버텨!
- 마갈로, 뭐하는 거니?
- 내가 구해 줄게, 스튜어트! 조금 더!
조금 더!
잡았어!
- 다친데는 없니?
- 괜찮니?
너 괜찮은 거니?
다시는 엄마 놀라게 하지마
마갈로 너같은 친군 둘도 없을꺼야
정신 나갔어요? 그러다가 만약 실수로
물이라도 틀었으면 어쩔 뻔 했어요?
내가 바보야? 물을 틀게?
- 어쨌든 하수구로 내려보냈잖아요
- 자기가 원했다니까
마타가 굴뚝으로 들어가겠다거나
조지가 변기 속으로 머릴 넣겠다고 하면,
그러라고 할 거예요?
여보, 나도 당신만큼이나
스튜어트를 사랑해
물론 당신만큼 그렇게...
무조건적? 비이성적?
그런 말 할려고 했죠?
까먹었어
과잉보호를 한다는 건 나도 알지만...
애가 다칠지도 모르니까
걱정이 되서 그래요
정말 미안해, 스튜어트
뭐지?
흠? 주로 고기완자를 드시나보죠?
찾아냈어요?
그건 없는데요?
저기요! 혹시 마갈로 보셧어요?
아무리 찾아도 없어서 그래요
아침이니까 산책 나갔거나
먹이 찾으러 갔을 거야
그래, 날개 운동도 할겸 말이야
그럴지도 모르죠,
근데 핀은 왜 두고 갔을까요?
오, 있잖아, 스튜어트
마갈로는 천성이 좀 자유로운 편이잖니
떠날 때가, 됐다고 생각했나봐
작별인사두 안 하구요?
뭐하는 거니?
정답이 나왔어, 형. 매한테
납치당한게 분명해
- 뭐야?
- 찾아봐야겠어
말리려고 하지마. 난 이미
결심을 굳혔어
너 정신나갔니? 혼자 뭘 어쩌겠다는구?
내가 너무 작아서 그래? 마음이
크고 넓으면, 그게 진짜 큰 사람이래
좋아, 그럼 나하구 같이 가자
안돼, 형은 집에 있다가 핑계나
잘 대줘
핑계를 대라구? 어떻게?
적당히 꾸며대. 똑똑하잖아!
새 하나 가지구 왜 이러니?
무슨 소리야, 마갈로는 내 친구야
또 누구든 한번 내 친구가 되면
평생 친구가 되는 거라구
그럼, 내가 안 가더라도 꼭 다른
애랑 같이 가도록 해
스노우